Политика в отношении обработки персональных данных в И. П. Астанин В.В. (Интернет-магазин Сити-Класс www.citi-class.ru)

1. Введение

1.1. Важнейшим условием реализации целей деятельности Индивидуального предпринимателя Астанина Владимира Владимировича (далее И. П. Астанин В.В. (Интернет-магазин Сити-Класс www.citi-class.ru)) является обеспечение необходимого и достаточного уровня информационной безопасности информации, к которой, в том числе, относятся персональные данные.

1.2. Политика в отношении обработки персональных данных в И. П. Астанин В.В. (Интернет-магазин Сити-Класс www.citi-class.ru) (далее – Положение) определяет порядок сбора, хранения, передачи и иных видов обработки персональных данных в И. П. Астанин В.В. (Интернет-магазин Сити-Класс www.citi-class.ru), а также сведения о реализуемых требованиях к защите персональных данных.

1.3. Политика разработана в соответствии с действующим законодательством РФ.


2. Состав персональных данных

2.1. Сведениями, составляющими персональные данные, является любая информация, относящаяся к прямо или косвенно определённому или определяемому физическому лицу (субъекту персональных данных).

2.2. Все обрабатываемые И. П. Астанин В.В. (Интернет-магазин Сити-Класс www.citi-class.ru) персональные данные являются конфиденциальной, строго охраняемой информацией в соответствии с законодательством.


3. Цели обработки персональных данных

3.1. Персональные данные обрабатываются И. П. Астанин В.В. (Интернет-магазин Сити-Класс www.citi-class.ru) в целях:

— предоставления субъекту персональных данных услуг И. П. Астанин В.В. (Интернет-магазин Сити-Класс www.citi-class.ru);

— направления уведомлений, касающихся услуг И. П. Астанин В.В. (Интернет-магазин Сити-Класс www.citi-class.ru);

— подготовки и направления ответов на запросы;

— направления информации о продуктах и услугах;

— организации отправки груза Транспортными компаниями (В связи со вступлением в силу Федерального закона от 6 июля 2016 г. № 374-ФЗ «О внесении изменений в Федеральный закон “О противодействии терроризму” и отдельные законодательные акты Российской Федерации в части установления дополнительных мер противодействия терроризму и обеспечения общественной безопасности» для отправки груза отправитель должен представить информацию о себе, получателе и плательщике (в случае если плательщиком является третье лицо)

— в иных целях, если действия И. П. Астанин В.В. (Интернет-магазин Сити-Класс www.citi-class.ru) не противоречат действующему законодательству.


4. Порядок сбора, хранения, передачи и иных видов обработки персональных данных

4.1. Обработка персональных данных, осуществляемая с использованием средств автоматизации, проводится при условии выполнения следующих действий: 

И. П. Астанин В.В. (Интернет-магазин Сити-Класс www.citi-class.ru) проводит технические мероприятия, направленные на предотвращение несанкционированного доступа к персональным данным и (или) передачи их лицам, не имеющим права доступа к такой информации; 

Защитные инструменты настроены на своевременное обнаружение фактов несанкционированного доступа к персональным данным; 

Технические средства автоматизированной обработки персональных данных изолированы в целях недопущения воздействия на них, в результате которого может быть нарушено их функционирование; 

И. П. Астанин В.В. (Интернет-магазин Сити-Класс www.citi-class.ru) производит резервное копирование данных, с тем, чтобы иметь возможность незамедлительного восстановления персональных данных, модифицированных или уничтоженных вследствие несанкционированного доступа к ним; 

Осуществляет постоянный контроль за обеспечени ем уровня защищенности персональных данных.


5. Сведения о реализуемых требованиях к защите персональных данных

5.1. Оператор проводит следующие мероприятия: 

Определяет угрозы безопасности персональных данных при их обработке, формирует на их основе модели угроз;

Осуществляет разработку на основе модели угроз системы защиты персональных данных, обеспечивающей нейтрализацию предполагаемых угроз с использованием методов и способов защиты персональных данных, предусмотренных для соответствующего класса информационных систем; 

Формирует план проведения проверок готовности новых средств защиты информации к использованию с составлением заключений о возможности их эксплуатации; 

Осуществляет установку и ввод в эксплуатацию средств защиты информации в соответствии с эксплуатационной и технической документацией; 

Проводит обучение лиц, использующих средства защиты информации, применяемые в информационных системах, правилам работы с ними; 

Осуществляет учет применяемых средств защиты информации, эксплуатационной и технической документации к ним, носителей персональных данных; 

Осуществляет учет лиц, допущенных к работе с персональными данными в информационной системе; 

Осуществляет контроль за соблюдением условий использования средств защиты информации, предусмотренных эксплуатационной и технической документацией; 

Вправе инициировать разбирательство и составление заключений по фактам несоблюдения условий хранения носителей персональных данных, использования средств защиты информации, которые могут привести к нарушению конфиденциальности персональных данных или другим нарушениям, приводящим к снижению уровня защищенности персональных данных, разработку и принятие мер по предотвращению возможных опасных последствий подобных нарушений; 

Имеет описания системы защиты персональных данных.

5.2. Для разработки и осуществления конкретных мероприятий по обеспечению безопасности персональных данных при их обработке в информационной системе
И. П. Астанин В.В. (Интернет-магазин Сити-Класс www.citi-class.ru) или уполномоченным лицом ответственным является подразделение
информационных технологий И. П. Астанин В.В. (Интернет-магазин Сити-Класс www.citi-class.ru)

Запросы пользователей информационной системы на получение персональных данных, а также факты предоставления персональных данных по этим запросам регистрируются
автоматизированными средствами информационной системы в электронном журнале
обращений. Содержание электронного журнала обращений периодически
проверяется И. П. Кудашовым М. В.. При обнаружении нарушений порядка предоставления
персональных данных И. П. Астанин В.В. (Интернет-магазин Сити-Класс www.citi-class.ru) незамедлительно
приостанавливают предоставление персональных данных пользователям
информационной системы до выявления причин нарушений и устранения этих sпричин.


6. Права и обязанности И. П. Астанин В.В. (Интернет-магазин Сити-Класс www.citi-class.ru)

6.1. И. П. Астанин В.В. (Интернет-магазин Сити-Класс www.citi-class.ru) как Оператор персональных данных вправе:

— отстаивать свои интересы в суде;

— предоставлять персональные данные субъектов третьим лицам, если это предусмотрено действующим законодательством (налоговые, правоохранительные органы и др.);

— предоставлять персональные данные Транспортным компаниям для отправки груза во исполнение Федерального закона от 6 июля 2016 г. № 374-ФЗ «О внесении изменений в Федеральный закон “О противодействии терроризму” и отдельные законодательные акты Российской Федерации в части установления дополнительных мер противодействия терроризму и обеспечения общественной безопасности» 

— отказывать в предоставлении персональных данных в случаях, предусмотренных законодательством;

— использовать персональные данные субъекта без его согласия в случаях, предусмотренных законодательством.


7. Права и обязанности субъекта персональных данных

7.1. Субъект персональных данных имеет право:

— требовать уточнения своих персональных данных, их блокирования или уничтожения в случае, если персональные данные являются неполными, устаревшими, недостоверными, незаконно полученными или не являются необходимыми для заявленной цели обработки, а также принимать предусмотренные законом меры по защите своих прав;

— требовать перечень своих персональных данных, обрабатываемых Оператором и источник их получения;

— получать информацию о сроках обработки своих персональных данных, в том числе о сроках их хранения;

— требовать извещения всех лиц, которым ранее были сообщены неверные или неполные его персональные данные, обо всех произведенных в них исключениях, исправлениях или дополнениях;

— обжаловать в уполномоченный орган по защите прав субъектов персональных данных или в судебном порядке неправомерные действия или бездействия при обработке его персональных данных;

— на защиту своих прав и законных интересов, в том числе на возмещение убытков и (или) компенсацию морального вреда в судебном порядке.


8. Заключительные положения

8.1. Настоящая Политика подлежит изменению, дополнению в случае появления новых законодательных актов и специальных нормативных документов по обработке и защите персональных данных.

8.2. Настоящая Политика является внутренним документом И. П. Астанин В.В. (Интернет-магазин Сити-Класс www.citi-class.ru), и подлежит размещению на официальном сайте И. П. Астанин В.В. (Интернет-магазин Сити-Класс www.citi-class.ru).

8.3. Контроль исполнения требований настоящей Политики осуществляется ответственным за обеспечение безопасности персональных данных И. П. Астанин В.В. (Интернет-магазин Сити-Класс www.citi-class.ru)